# 01. 소개

버트온(VirtOn)는 Debian Linux 기반으로 하며, 가상 머신과 컨테이너를 실행하기 위한 플랫폼입니다. 두 가지 가상화 기술, 커널 기반 가상 머신(KVM)과 컨테이너 기반 가상화(LXC)를 구현하여 유연한 기술을 극대화합니다.

버트온의 주요 설계 목표 중 하나는 관리를 최대한 쉽게 만드는 것이었습니다. 사용자는 버트온을 단일 노드에서 사용하거나, 여러 노드로 클러스터 구성할 수 있습니다. 모든 관리 작업은 웹 기반 관리 인터페이스를 통해 수행할 수 있으며, 초보 사용자도 몇 분 내에 버트온을 설정하고 설치할 수 있습니다.

<img alt="img1" src="../img/img1.svg" />

## 01-1. 중앙 관리

많은 사용자들이 단일 노드로 시작하지만, 버트온은 대규모 클러스터 노드로 확장할 수 있습니다. 클러스터 구성요소는 완전히 통합되어 있으며 기본 설치와 함께 제공됩니다.

* 고유한 멀티 마스터 디자인
    * 통합된 웹 기반 관리 인터페이스는 모든 KVM, LXC 등의 GuestOS 뿐만 아니라 클러스터 전체 내용을 제공합니다. 따라서 GUI에서 VM과 컨테이너, 스토리지 또는 클러스터를 쉽게 관리할 수 있습니다. 별도의 복잡하고 비싼 관리 서버를 설치할 필요가 없습니다.
* 